# 需求规格说明

## 更新历史

| 更改人         | 变更日期  | 变更原因 |
| -------------- | --------- | ------ |
|王阳|2020-10-25            |     初始化文档       |
|王阳|2020-11-25            |     补充文档       |

## 1. 引言
### 1.1 目的
本文档描述了生产排程系统的功能性需求和非功能性需求。开发小组的软件系统实验和验证工作都以此文档为依据。
除特殊说明外，本文档的需求都是高优先级需求。

### 1.2 范围
生产排程系统是为了实际生产车间开发的业务系统，开发的目标是帮助工厂管理人员简化生产安排，合理使用生产资源，包括查看资源甘特图、资源负载甘特图、订单甘特图、产品路线图、排程基本信息、设置系统时间和、插入订单。通过生产排程系统的应用，期望为工厂提高生产效率，合理的安排生产顺序和生产资源，保证订单的完成时间，提高工厂的收益和利润。

### 1.3 参考文献
* 1 IEEE标准。
* 2 排程系统的用例文档V1.0。

## 2. 总体描述
### 2.1 项目前景
#### 2.1.1 背景与机遇
xxx工厂作为老牌的传统工厂，其前身是个人创建的小作坊。该工厂采用完全人工的方式安排生产日程，经理根据收到的订单以及交货日期安排不同的生产流程，这已经不能满足它的业务发展需求。首先是工厂的规模扩大，涉及到的订单类型以及种类增加，交货日期更加的精确，人工以及很难科学的安排流程，不能更好的现实工厂的真实生产力。其次是工厂面临的竞争比以前更大，希望在降低成本的同时，增加生产能力。  
生产排程系统就是为了满足xxx工厂新的业务发展要求而开发的，包含一个前端展示查询界面以及数据调整界面。经理通过客户端完成日常任务。

#### 2.1.2 业务需求
* BR1: 在系统使用两个月后，工厂生产效率提高20%。
* BR2: 在系统使用三个月后，工厂排程合理度提高15%。
             范围：在该系统上已经深入的所有生产资料信息以及订单信息。
             度量：在满足订单提交日期的基础上，机器以及人工闲置的时间。
* BR3: 在系统使用五个月后，为工厂增加10%的订单。
* BR4: 在系统使用三个月后，订单的交货日期推迟降低到0。

### 2.2 项目功能
* SF1:管理人员能够查看资源甘特图。
* SF2:系统显示资源负载甘特图。
* SF3:能够查看订单甘特图。
* SF4:能够查看产品路线图。
* SF5:系统显示排程基本信息。   
* SF6:用户可以设置系统时间。
* SF7:管理人员可以插入订单。
* SF8:生产经理可以修改排班信息。

### 2.3 用户特征
| 用户 | 特征  |
| ------ |--------- |
|客户经理|负责和外部的公司沟通，获取订单以及提交货物。通过系统调加订单以及对订单的交货日期进行修改，可以重新安排不同订单的重要性，通过系统查看全部订单的进程，以此来进行调整以及和客户进行沟通交流。|
|物料经理|负责对生产资料的管理，对于不同订单的生产物料的接收和分配。接收客户的物料以及按照生产安排，对不同生产组分配不同的生产物料。需要通过系统查询具体的订单信息以及生产安排，以此核对物料的存储情况以及具体的资料分配。|
|生产经理|负责调整和管理生产组，可以查询系统的具体生产安排，根据该信息完成对生产组人员的管理。|

### 2.4 约束
CON1：系统将运行在JVM虚拟机上，对操作系统无具体要求。  
CON2：系统采用前端和后端分离的结构，前端采用图形界面。  
CON3：项目要使用持续集成方法进行开发。  
CON4：在开发中，开发人员需要对风险进行评估。  


### 2.5 假设与依赖
AE1：对于当前正在生产的任务不能抢夺，只能完成后替换。  
AE2：订单的交货日期作为最高优先级，在订单日期之前必须安排生产。  
AE3：必须有足够的生产物料后才能够对相应的订单进行生产安排。

## 3 详细需求描述
### 3.1 对外接口需求
#### 3.1.1 用户界面
UI查询界面  
查询界面采用图表的形式，更加直观的显示排程系统的具体信息，同时查询人员可以通过鼠标的位置获取更加详细的信息和提示。采用一些特殊的图标标注重要信息，方便用户的查询。  
UI输入界面  
在显示输入功能的同时，需要显示详细的相关信息，以此来保证用户对于输入信息的作用的了解。用户对输入信息提交后，需要进行排程调整的预示，用户审核后才能正式生效。

#### 3.1.2 通信接口
CI：客户端和服务端采用HTTP轻量级的通信机制。

### 3.2 功能需求
#### 3.2.1  查看资源甘特图用例
##### 3.2.1.1 特征描述
系统用户可以查看资源甘特图的具体信息。

##### 3.2.1.2 刺激/响应序列
刺激：用户要求查看资源甘特图。  
响应：系统展示资源甘特图。  
刺激：用户移动鼠标到具体的信息上。  
响应：系统展示更加详细的信息。

#### 3.2.2  查看资源负载甘特图用例
##### 3.2.2.1 特征描述
系统用户可以查看资源负载甘特图的具体信息。

##### 3.2.2.2 刺激/响应序列
刺激：用户要求查看资源负载甘特图。  
响应：系统展示资源负载甘特图。  
刺激：用户移动鼠标到具体的信息上。  
响应：系统展示更加详细的信息。

#### 3.2.3  查看订单甘特图用例
##### 3.2.3.1 特征描述
系统用户可以查看订单甘特图的具体信息。

##### 3.2.3.2 刺激/响应序列
刺激：用户要求查看订单甘特图。  
响应：系统展示订单甘特图。  
刺激：用户移动鼠标到具体的信息上。  
响应：系统展示更加详细的信息。

#### 3.2.4  查看产品路线图用例
##### 3.2.4.1 特征描述
系统用户可以查看产品路线图的具体信息。

##### 3.2.4.2 刺激/响应序列
刺激：用户要求查看产品路线图。  
响应：系统展示产品路线图。  
刺激：用户移动鼠标到具体的信息上。  
响应：系统展示更加详细的信息。

#### 3.2.5  查看排程基本信息用例
##### 3.2.5.1 特征描述
系统用户可以查看排程基本信息。

##### 3.2.5.2 刺激/响应序列
刺激：用户要求查看排程基本信息。  
响应：系统展示排程基本信息。  
刺激：用户移动鼠标到具体的信息上。  
响应：系统展示更加详细的信息。

#### 3.2.6  设置系统时间用例
##### 3.2.6.1 特征描述
系统用户可以设置系统时间，以此来调整不同订单的紧急性和交货日期。

##### 3.2.6.2 刺激/响应序列
刺激：用户要求设置系统时间。  
响应：系统展示已有的时间和输入框。   
刺激：用户输入调整后的时间并确认。   
响应：系统展示调整后的排程。  
刺激：用户审核确认修改后的排程安排。  
响应：系统应用修改后的排程。

#### 3.2.7  插入订单用例
##### 3.2.7.1 特征描述
系统用户可以插入订单，以此来调整生产排程和生产效率。

##### 3.2.7.2 刺激/响应序列
刺激：用户要求插入订单。  
响应：系统展示已有的订单信息和输入框。   
刺激：用户插入订单。   
响应：系统展示调整后的排程。  
刺激：用户审核确认修改后的排程安排。  
响应：系统应用修改后的排程。

### 3.3 非功能需求
#### 3.3.1  安全性
* Safety1：系统应该只允许经过验证和授权的用户访问。  
* Safety2：系统应该按照用户身份验证用户的访问权限。  
      客户经理，物料经理，生产经理的身份授权参考2.3用户特征，其他用户没有访问权限。  
* Safety3：系统中有一个默认的管理员账号，该账号只允许管理员用户修改口令。

#### 3.3.2  可维护性
* Modifiability1：在系统的数据格式发生变化时，系统要能在2人1天内完成。
* Modifiability2：如果系统要设置信息时间，系统能够在0.25人1天内完成。
* Modifiability3：如果用户需要插入新的订单，调整生产流程，系统能够在0.5人1天内完成。

#### 3.3.3  易用性
* Usability1：系统展示相关的查询结果时，需要确保熟练的用户能够在1min之内获得需要的信息。
* Usability2：当用户修改，插入信息的订单时，系统需要确保用户能够在3min之内定位到信息输入处，能够在5min之内撤销所有的信息修改直到上一个审核版本。

#### 3.3.4  可靠性
* Reliability1：系统的信息修改和输入需要进行高权限的审核，低权限者只能提交修改申请，无权直接修改。  
* Reliability2：系统保存每一版本的审核过的稳定的生产安排，可以快速的回退到合适的版本。  
* Reliability3：在客户端和服务端通信时，如果网络故障，系统不能出现故障。  
      Reliability3.1：客户端应该检测到故障，并尝试重新连接网络3次，每次15秒。
      Reliability3.2：重新连接时，客户端应该继续之前的工作。
      Reliability3.3：如果连接不成功，客户端应该等待5分钟后再次尝试连接。
      Reliability3.4：如果仍然连接不成功，客户端报警。

#### 3.3.5  业务规则
* BR1：交货日期作为严格需要遵守的期限，必须在交货日期之前完成生产。
* BR2：根据接收的不同订单以及订单的具体安排，可以获得不同的利益，所以需要进行多种可能的排程设计。

#### 3.3.6  约束
* IC1：系统为确保安全性，需要尽可能少的连接网络，对于信息的同步性和系统的更新需要更加严格。

### 3.4  数据需求
#### 3.4.1  数据定义
* DR1：系统需要存储3年内订单信息和排程信息。
* DR2：系统删除和修改的排程信息和数据仍然要继续存储6个月的时间，以确保历史数据显示的正确性。
* DR3：系统需要存储的数据实体信息以及关系可以详见遗留系统。

#### 3.4.2  默认数据
###### 默认数据用于以下两种情况
* 系统中新增数据时。
* 编辑数据不小心将相关内容清空时。
* Default1：订单数量默认为0。
* Default2：班次默认为早班。
* Default3：物料默认数量，类型，种类为0，资源，主资料。
* Default4：资源类型默认为资源。

#### 3.4.3  数据格式要求
* Fromat1：订单号和物料号码必须是6位数和7位数的数字。
* Fromat2：资源的格式必须为组号-组长-生产力。
* Fromat3：日期/星期必须为星期一到星期五。
* Fromat4：班次必须为早班，晚班和全天。
* Fromat5：资源名称必须为班组和线体。
* Fromat6：物料属性必须为成品和原材料。

### 3.5  其他
安装需求  
* Install1：在安装系统时，需要初始化用户，商品库存等重要数据。  
* Intsall2：系统投入使用时，需要对用户进行1个星期的集中培训。
