# 项目启动准备文档

## 更新历史

| 更改人         | 变更日期  | 变更原因 |
| -------------- | --------- | ------ |
|王阳|2020-10-27            |     初始化文档       |

## 团队名称：F组

## 团队组成人员
| 团队成员           | 工作职责 |
| -------------- | ------ |
|陈维烨 |     前端界面及功能，遗留系统的框架及功能    |
|许笑晨 |     前端界面及功能，遗留系统功能    |
|胡丹丹 |     后端框架及排程算法   |
|王兆源 |     后端配置及数据库，遗留系统功能  |
|王阳 |       后端测试及文档，遗留系统功能   |
|王晏修 |     后端逻辑，遗留系统功能     |

## 成员通讯录
| 姓名           | 学号 |电子邮箱|
| -------------- | ------ |------ |
|陈维烨 |   171250599  |171250599@samil.nju.edu.cn|
|许笑晨 |   171250551    | 171250551@samil.nju.edu.cn|
|胡丹丹 |   171250034    |171250034@samil.nju.edu.cn|
|王兆源 |   171250542   |171250542@samil.nju.edu.cn|
|王阳 |     171250582    |171250582@samil.nju.edu.cn|
|王晏修 |   171252515      | 171252515@samil.nju.edu.cn|

## 团队沟通
### 例会制度  
1. 例会的召开时间并不是确定，由于队员不同的选课方式，再加上需要大幅度利用时间，会经常出现人员不齐甚至在课堂上召开会议的现象，所以例会就会变得普遍，频繁且不稳定。  
2. 由于实习，考研等安排，我们更多是线上交流，具体的平台为QQ。
3. 例会的讨论内容具体有团队进度、完成的任务、遇到的困难、目标的修订、达成的共识，甚至是临时改变的计划等。
4. 如果是线下例会，一般是开发处于较重要的阶段，需要全体组员都在，面对面快速，准确的讨论出大家都接受的结果，一般会在线上先沟通开会时间和地点。  

### 沟通规范：
1. 信息共享、透明公开  
团队成员所找到的所有项目相关的资料为集体所有，需上传到gitlab上；任何有关项目开发的变更需要及时在QQ群@全体成员的方式告知所有人。  
2. 及时告知、避免拖延  
当项目中出现对接问题或者系统BUG时，负责人若无法解决问题，必须第一时间与团队成员交流。当成员有比较好的思路想法时，也应该及时沟通，能够大大提升团队效率。  

### 版本控制规则：
1. 项目开发过程中的所有代码和文档等过程产物必须上传到github中。  
2. 不要求成员每天都要提交工作，只要在规定时间内更新代码文档即可。  
3. 系统自动生成的文件不必提交，如编译自动生成的或工作空间自动生成的文件。  
4. 每次提交时，要尽可能详细地描述清楚本次修改或添加了什么功能的内容，可以通过注释或者在提交细节上说明。
5. 制定一定的时间节点，按照时间节点自我检查提交情况。  

### 项目启动会议（9.28）：
1. 项目描述：  
生产排程系统是为了实际生产车间开发的业务系统，开发的目标是帮助工厂管理人员简化生产安排，合理使用生产资源，包括查看资源甘特图、资源负载甘特图、订单甘特图、产品路线图、排程基本信息、设置系统时间和、插入订单。通过生产排程系统的应用，期望为工厂提高生产效率，合理的安排生产顺序和生产资源，保证订单的完成时间，提高工厂的收益和利润。
2. 项目目标：  
提供一个可以帮助工厂排程的系统。
3. 交付产物：
排程系统及相关配置，说明。
4. 项目假设：  
1）团队成员必须严格履行自己的职责，保证完成分配的任务，确保项目的成功完成。  
2）严格执行项目计划，遵守项目时间表。  
3）如有困难和疑问，可以在群里讨论。  
5. 项目初步计划：  
1）在截止日期前一周完成项目大致功能。  
2）风险预估：新开发工具的学习、新知识的学习、团队成员之间的磨合、进度安排等。
